An eben diese Schulbildung dachte Louis in sei-
nem Zimmer. Er kam in Mathe kaum mit, begriff
nicht, was die Französischlehrerin eigentlich von
ihm wollte, schlief im Deutschunterricht ein. Von
Zeit zu Zeit gab er sich einen Ruck, ein bisschen
aus Selbstachtung, ein bisschen, weil er Angst vor
seinem Vater hatte. Er verstaute die Hausaufga-
ben und Kopien in den Tiefen seines Rucksacks.
Dann versank er wieder in einem Sumpf aus Träu-
men und unklaren Gedanken.

Der Tag war noch nicht richtig angebrochen, als
Louis sich am nächsten Morgen zur Schule auf-
machte. Er hatte Lust, einen Umweg durch die Fuß-
gängerzone zu gehen. Großmamas Friseur, der
Salon Marielou, lag in der Rue de la Cerche,
gegenüber einer Bäckerei. Als er vor dem Schau-
fenster vorbeikam, ging Louis langsamer. 9.00 bis
20.00 Uhr stand als Öffnungszeit am Eingang, aber
im Inneren blinkte bereits ein blasses Neonlicht. Ei-
ne Frau in Pantoffeln wischte mit einem Lappen
den Fliesenboden. Sie richtete sich auf, eine Hand
im Rücken, und blickte auf die Straße hinaus. Louis
sah, dass sie ihn gesehen hatte. Er wurde rot und
verdrückte sich. Diese von der Erschöpfung über-
wältigte Frau verfolgte ihn den ganzen Vormittag.
War sie Marielou, die Besitzerin des Friseursalons?

12

»Ich hab einen Praktikumsplatz bei Radio Vibra-
tions gefunden«, erzählte Ludovic stolz in der
Schulkantine. »Der Moderator ist endcool, du
kannst die Stars sehen und so. Letzte Woche hat-
ten sie L5 im Studio.«

Der Vater von Ludovic Janson war Anästhesist
und arbeitete häufig mit Monsieur Feyrieres zu-
sammen. Dieser hatte daher beschlossen, dass
Louis und Ludovic Freunde sein sollten und dass
Floriane und Melissa, die beiden jüngeren Schwes-
tern, sich vergöttern würden. Durch einen glückli-
chen Zufall waren Ludovic und Louis (wie ähnlich
doch schon ihre Vornamen waren!) dieses Jahr in
dieselbe neunte Klasse gekommen.

»Was machst du als Praktikum?«

Louis sah seinen Klassenkameraden an und
knackte mit den Fingern.

Er begriff immer noch nicht, warum Ludovic sich
im Unterricht neben ihn und in der Kantine ihm
gegenübersetzte. Manchmal hatte er das Bedürf-
nis, ihm zu sagen: Ach, übrigens, weißt du was?
Du bist mir scheißegal.

»Mir scheißegal«, knurrte Louis.

Und er entlockte seinen Fingergelenken ein klang-
volles Knacken.

»Ja, aber was sagst du dann der Französischleh-
rerin?«

133

