hier, ein bisschen Psschhht Haarlack dort, »Jetzt
den Spiegel, den Spiegel bitte!« Er rief nach einem
Mädchen in weißem Kittel, die mit einem runden
Spiegel herbeigelaufen kam, damit die Kundin
ihre Frisur aus allen Blickwinkeln bewundern
konnte.

Der Friseursalon verfügte über ein Zwischenge-
schoss. Während Louis sich den Hals verrenkte,
um die obere Etage zu sehen, glaubte er, die Blon-
dine, die er ausschließlich für Ludovic erfunden
hatte, würde Gestalt annehmen. Auf Stilettoabsät-
zen, so spitz, wie man sie nur sehr spät auf ver-
schlüsselten Sendern sieht, stiefelte sie die Treppe
herunter. Ein weißes T-Shirt mit einem Salon-Ma-
rielou-Schriftzug brachte ihren Oberkörper zur
Geltung, und ihre herrlichen Brüste bahnten ihr
wie die Galionsfigur eines Schiffes den Weg. Louis
verspürte das Bedürfnis, den Kopf zwischen ihnen
zu vergraben, und er streckte die Stirn vor. Doing!
Er stieß ans Schaufenster. Hart, wenn man die
Realität kennenlernt.

Zu Hause sah er seine kleine Schwester im Wohn-
zimmer. Sie spielte mit ihren Barbies, während sie
im Fernsehen Charmed sah. Louis setzte sich auf
den Teppich und begann, Rapunzel zu bearbeiten.
Er merkte, dass ihre langen blonden Haare sich

16

verknotet hatten, und fing an, sie mit der Bürste,
die immer auf dem Sofa lag, auszubürsten.

»Bist du zurück, Louis?«, rief plötzlich die Stim-
me seiner Mutter.

Der Junge warf die Puppe beiseite. Strahlend trat
Madame Feyrieres ins Wohnzimmer.

»Ich habe eine gute Nachricht wegen deines Prak-
tikums. Ich habe mit Nadine gesprochen. «
Nadine Janson, die Mutter von Ludovic und Me-
lissa. Besorgt runzelte Louis die Stirn.

»Sie kennt jemanden, der bei Radio Vibrations
arbeitet und Praktikanten nimmt.«

»Na und?«, brummte Louis, unfähig, mehr he-

rauszubringen.

»Aber, das ist doch ... cool, oder?«, stammelte
seine Mutter. »Ludovic ist dann auch dort.«

Die Wut entzündete ein kurzes Feuer in Louis’
Augen. »Ich will nicht.«

»Du willst nicht?«, wiederholte Madame Feyrie-
res und schien nichts zu begreifen.

»Der ist blöd.«

Madame Feyrieres schlug erschrocken die Hände
zusammen.

»Ludovic? Aber er ist doch ein guter Schüler!«
»Na und?«

Floriane, die dem Gespräch sehr interessiert folg-
te, hielt es für klug, zu Hilfe zu eilen.

17

