»Bei mir ist es auch so. Ich finde, Melissa ist
blöd.«

»Melissa?«

Madame Feyrieres rang nach Luft.

»Aber sie ist doch ein reizendes kleines Mäd-
chen.«

»Ja, reizend schon«, räumte Floriane ein, »aber
sie ist blöd.«

Louis musste lachen. Dann sah er, dass seine Mut-
ter ganz hilflos war. Sie hatte es ihm doch nur
recht machen wollen.

»Keine Sorge«, sagte er. »Ich mach das Ding von
Großmama.«

»Was für ein Ding?«

»Na, das mit dem Friseur«, brummelte er.

Er spürte, dass er ganz rot wurde, und drehte sei-
ner Mutter den Rücken zu, während er mit den
Fingern knackte.

Großmama machte für Donnerstag einen Termin
mit Madame Marielou aus.

»An dem Tag ist bei ihr wenig los«, erklärte sie
ihrem Enkel.

»Aber hat sie gesagt, sie wäre einverstanden? «
»Zunächst will sie dich sehen. Du hättest deine
Schuhe putzen können.«

Louis fiel ein, dass er sein Sweatshirt mit den Nu-

18

tellaflecken nicht gewechselt hatte. Die Nervosität
seiner Großmutter griff auf ihn über, umso mehr
als Großmama ihm schließlich gestanden hatte,
sie sei erst seit kurzem Kundin in diesem Salon.

An diesem Donnerstagvormittag herrschte im Sa-
lon Marielou andächtige Stille. Die Auszubildende

hatte ein Micky-Maus-Heft vor sich, das ein jun-
ger Kunde vergessen hatte, und verband alle Zah-
len einer Zeichnung durch Linien. Die schöne
Blondine trug mit angehaltenem Atem die zweite
Schicht perlmuttfarbenen Nagellack auf. Madame
Marielou hatte die Brille weit vorn auf der Nasen-
spitze und setzte sich mit den Mysterien der
Mehrwertsteuer in ihrem Rechnungsbuch ausei-
nander, während der kleine Friseur den Bürsten-
schnitt eines alten Herrn beendete, den alle den
Oberst nannten. Madame Marielou bedachte
Großmama mit einem Lächeln, das viel über die
Freundschaft verriet, die sie ihr gegenüber hegte.
»Das ist mein Enkel«, sagte Großmama und deu-
tete auf Louis. »Wissen Sie, wegen des Prakti-
kums ...«

»Ach? Ach so, ja.«

Das Lächeln wurde schmaler. Die Chefin starrte
Louis an, und dessen Wangen begannen zu glü-
hen.

