Schuhe seinen Glanz verlor. Erneut empfand er
diese stumme Wut gegen sich, rannte los und
suchte unter dem Vordach der Bäckerei Zuflucht.
Unabsichtlich rempelte er jemanden an, der dort
bereits stand.

»Also, wirklich ...!«, protestierte eine junge Frau,
die in einem Regenmantel schlotterte.
»’tschuldigung.«

Er warf ihr von der Seite einen Blick zu. Es war
die schöne Blondine, aber nicht wiederzuerken-
nen. Die Haare eilig zu einem Knoten verschlun-
gen, das Gesicht ungeschminkt und mit roten
Augen, sie schniefte und hielt sich selbst in den
Armen. Louis war zugleich bekümmert und ent-
täuscht. Sie wirkte wie die Statue einer Göttin, die

ein paar Rowdys zu Boden geworfen hatten.
»Ahhh!«, rief die junge Frau, als es im Friseur-
salon hell wurde.

Sie stöckelte auf ihren zu hohen Absätzen los.

Louis folgte ihr kurz darauf. Als er die Tür zum
Salon öffnete, bekam er einen kurzen Schock. Ta-
dellos geschminkt, saß Madame Marielou bereits
da. Dabei hatte Louis sie nicht hineingehen sehen.
Sie schien sich plötzlich hinter ihrem Ladentisch
materialisiert zu haben.

»Haben Sie einen Termin?«

Sie hatte Louis vergessen.

24

»Nein, ich komme wegen ... also ... wegen dem
Praktikum«, stammelte er, während er um sich
blickte und nach der Unterstützung seiner Groß-
mutter suchte.

»Das Praktikum? Ach, ja, das Praktikum ... Mein
Gott«, seufzte Madame Marielou. »Gut, machen
Sie hier nicht alles nass. Hängen Sie Ihre Sachen
an die Garderobe.«

»Ja, Madame. «

Zum ersten Mal in seinem Leben hatte Louis das
Gefühl, für sich verantwortlich zu sein. Er hängte
seinen Parka über einen Bügel, dann prüfte er sei-
ne Erscheinung in einem der Spiegel.

»Guten Tag, zusammen!«, rief eine fröhlich-hohe
Stimme.

»Guten Tag, Fifi. Wenn es Sie nicht stört, wäre
heute der kleine Praktikant zu beschäftigen.«
Louis fühlte sich als Klotz am Bein. Aber Fifi lä-
chelte ihm zu.

»Ich bring Ihnen bei, wie man Kaffee kocht«,
flüsterte er ihm vertraulich zu.

Der wurde den Kundinnen angeboten, um die
Wartezeit zu überbrücken.

»Oder Tee, wenn sie den lieber möchten. Dort lie-
gen die Teebeutel. Vanille oder Earl Grey. Und Sie
könnten auch ein bisschen den Salon fegen, nicht?
Besprechen Sie das mit Garance?«

25

