Er sprach sehr höflich mit vielen kleinen zierlichen
Gesten. Louis vermied es, ihn direkt anzusehen.
Fifi war nicht sehr schön und versuchte, eine
höchst schmerzlich anzusehende Akne mit Make-
up zu kaschieren. Aber er war von unerschütter-
licher Liebenswürdigkeit.

»Sind Sie so nett und bringen Clara eine Tasse
Kaffee aufs Zwischengeschoss? «

»Ja, Monsieur. «

»Oh, Sie können mich Fifi nennen.«

»Heißen Sie so?«, fragte Louis erstaunt und dach-
te an einen kleinen Hund.

Die Naivität des Jungen brachte den jungen Fri-
seur zum Lachen.

»Nein, Philippe.«

Louis ärgerte sich über seine eigene Dummheit. Er

nahm die Tasse Kaffee und ging nach oben.
»Guten Tag, Mademoiselle. Ihr Kaffee. «

Obhng, kam als Antwort.

Zu Claras Entlastung war zu sagen, dass sie gera-

de ihren Lipgloss auftrug. Louis starrte sie mit of-
fenem Mund an. Clara hatte sich völlig verwan-
delt. Aus einem komplizierten Knoten drängten
sich ein paar widerspenstige Locken, und ihr Teint
hatte die Zartheit von Porzellan angenommen.
Wer hätte geglaubt, dass dieselbe junge Frau noch
wenige Minuten zuvor unter dem Vordach der Bä-

26

ckerei geschluchzt hatte? Nur der trübe Hinter-
grund ihrer Augen verriet sie noch ein bisschen.
Sie starrte Louis im Spiegel an.

»Hast du noch nie ein Mädchen gesehen? «

Louis beeilte sich, zu Fifi im Erdgeschoss zurück-
zugehen.

»Guten Tag, Madame Remy. Was ist das nur für
ein Wetter!«

Mit diesen Worten empfing die Chefin eine dicke
keuchende Dame mit kurzen Beinen.

»Gleich nimmt Ihnen jemand den Schirm ab. Ga-
rance! Ach, nein, die ist noch nicht da. Louis,
mein Kleiner ...«

Louis riss verstört die Augen auf.

»Den Schirm von Madame Remy. Und ihren
Mantel. Und holen Sie einen Umhang.«

Rasch drang Befehl auf Befehl aus dem Mund der
Chefin.

»Haben Sie einen zweiten Lehrling genommen?«,
erkundigte sich Madame Remy.

Madame Marielou zögerte nur eine halbe Se-
kunde.

»Äh, ja.«

Diese Praktikumsgeschichte ermüdete sie. Lehr-
ling war das Gleiche. Mit bepackten Armen be-
wegte Louis sich Richtung Garderobe. Auf dem
Weg warf er Fifi einen ängstlichen Blick zu.

27

