Einen Umhang, artikulierte der junge Friseur
stumm.

Sie hingen in der Garderobe. Louis nahm den erst-
besten, der ihm in die Hände fiel, rosafarben mit
kleinen Entlein. Er kam zu Madame Remy zurück
und hielt ihn ihr hin. Sie lachte laut.

»Also wirklich, Louis«, schimpfte Madame Ma-
rielou, »der ist doch für Kinder.«

Dann fing sie auch an zu lachen, so lächerlich war
der kleine Umhang, der vor der Nase der dicken
Madame Remy baumelte. Louis war nicht bereit,
ebenfalls zu lachen. Er war verärgert.

»Jetzt holen Sie doch schnell einen anderen«,
schalt ihn Madame Marielou. »Ich kann Ihnen

sagen, die sind heutzutage wirklich nicht schr
pfiffig.«

Louis hätte am liebsten Das sag ich Großmama
gerufen, als er zur Garderobe zurückkehrte. Aber
er riss sich zusammen, schnappte sich einen Um-
hang in der richtigen Größe und legte ihn Ma-

dame Remy um.

»Möchten Sie eine Tasse Kaffee?«, fragte er und
ahmte dabei Fifis vertraulichen Ton nach.

»Einen Tee, bitte.«

Eine weitere Dame streckte den Kopf zur Tür he-
rein.

»Könnte ich kurz frisiert werden? «

28

» Aber natürlich, Mademoiselle Rapoport. Clara?
Louis, holen Sie Clara.«

Der unglückliche Louis hatte gerade die Earl-
Grey-Beutel gefunden. Er lief ins Zwischenge-
schoss hinauf.

»Eine Kundin für Sie!«, rief er.

Dann stürzte er die Treppe hinunter.

»Garderobe für Mademoiselle Rapoport, Louis.«
»Ja, Madame. «

Die Ladenglocke bimmelte erneut.

»Hätten Sie kurz Zeit für mich?«, erkundigte sich
eine Dame.

»Nur ein Refresher?«, fragte Madame Marielou.
Louis wollte sich der Situation gewachsen zeigen:
»Ein Wasser oder einen Eistee?«

Allgemeines Gelächter. Fifi hatte Mitleid mit
Louis und erklärte ihm, es handele sich darum,
die Tönung »aufzufrischen«. Diesmal kam Louis
auf die gute Idee, über sich selbst zu lachen.
»Kommen Sie zum Waschbecken, Madame
Remy?«, fragte Fifi. »Ich nehme Sie sofort dran,
Madame. Louis, die Garderobe.«

Es herrschte wilder Trubel. Garance wurde ver-
misst und alle Welt schien an diesem Dienstagvor-
mittag dringend die Dienste des Salon Marielou
zu benötigen. Louis wurde rasch souverän. Tee,
Kaffee, Garderobe.

