»Kannst du fegen?«, bat ihn Clara nach einem
Schnitt.

Sie war die Einzige, die ihn duzte.

Endlich betrat Garance mit verängstigtem Gesicht
den Salon.

»’tschuldigung«, sagte sie und brach fast auf dem
Ladentisch zusammen. »Is’ aber nich’ meine
Schuld. Die Straßenbahn. Die fuhr heut nicht.«
»Also, Garance, red doch keinen Unfug«, tadelte
Madame Marielou sie leise.

Ihre Augen schleuderten Blitze.

»Auf diese Weise schaffst du die Gesellenprüfung
nie. Die werden auf der Schule von mir hören.«
Garance war den Tränen nah.

»Aber ich schwör’s, Madame Marielou ...«
»Garance!«, rief Fifi. »Kommst du und spülst der
Dame die Haare aus?«

Die junge Auszubildende lief in den hinteren Teil
des Ladens. Im Vorbeigehen flüsterte sie dem Fri-
seur zu:

»Ich hab verschlafen. «

»Wie wär’s, wenn du aufhören würdest, abends
Party zu machen?«, erwiderte Fifi und gab ihr
einen Klaps auf den Hintern.

Auf dem Weg zum Waschbecken stieß Garance
beinahe mit Louis zusammen.

»Wer ist der denn?«

»»Der denn« heißt Louis«, erklärte Fifi. »Dein neu-
er Diener.«

Die beiden jungen Leute warfen sich einen miss-
trauischen Blick zu. Aber es kamen immer mehr
Kunden, und beide waren bis nach zwölf beschäf-
tigt.

Im Salon herrschte fröhlich-fieberhafte Atmo-
sphäre. Der Geruch nach Salmiakgeist pustete die
Nebenhöhlen durch, das Haarspray kitzelte in der
Kehle. Garance hielt Fifi die Lockenwickler für ei-
ne Wasserwelle hin. Louis reichte Clara, die Ma-
dame Remy Strähnchen machte, nacheinander die
kleinen Blättchen Strähnenfolie. Jedes Mal, wenn
die Friseurin sich über ihre Kundin beugte, hatte
Louis freien Blick auf ihr Dekollete. Madame R£-
my, die spöttisch veranlagt war, merkte es irgend-
wann.

»Bitte, Clara, beugen Sie sich nicht weiter vor,
sonst zeigen Sie ihm alles.«

»Oh, er wäre enttäuscht.«

Sie tat, als würde sie flüstern, aber Louis konnte
deutlich hören:

»Die Hälfte davon ist künstlich. Fifi könnte ge-
nauso viel haben.«

Fifi verdrehte die Augen und versuchte, beleidigt

auszusehen, was das Gelächter noch verstärkte.
Komischer Ort, dachte Louis. Aber er war schon

31

