halb verhungert, und niemand redete davon, et-

was essen zu gehen.

»Okay, was soll ich bringen?«, erklärte Garance
plötzlich.

Diese simple Frage löste eine Lawine von Bestel-

lungen und Anweisungen aus:

»Für mich einmal Schinken, aber mit nicht so viel
Butter wie gestern, und mit einer Gewürzgurke.«
»Einmal mit Rohkost und Salat, aber ohne Soße.
Und Möhrensalat.«

» Wer mag sich mit mir eine Portion Fritten teilen?«
»Ich! Aber Salz bitte extra.«

Garance seufzte unaufhörlich und wischte sich
mit der Hand über die Stirn. Sie würde es sowieso
machen wie immer: wie es ihr in den Sinn kam.
»Warten Sie, ich schreib’s auf«, unterbrach Louis.
Und genau das tat er sehr bedächtig, ohne den
wutentbrannten Blick von Garance zu bemerken.
Dann holte er seinen Parka.

»Ich gehe.«

Er bekam ein bisschen Geld und ging, ohne zu
wissen, dass ihn alle Verwünschungen verfolgten,
die Garance nur einfielen. Er hatte ihr den besten
Moment des Tages geraubt! Gewöhnlich brauchte
sie fast eine Stunde, um die Bestellungen zu erledi-
gen, und versicherte jedes Mal, sie hätte zwei
Kilometer Schlange stehen müssen.

32

Eine Viertelstunde später war Louis mit den ge-
nauestens ausgeführten Bestellungen zurück. Ma-
dame Marielou machte ihm ein Kompliment, in-
dem sie einfach »gut, Louis« sagte, und von Clara
bekam er sogar ein »Super!« zu hören, als sie ihr
Schinkensandwich aufklappte und eine Gewürz-
gurke darin entdeckte.

Der Nachmittag kam Louis ziemlich lang vor. Er
konnte sich kaum noch auf den Beinen halten.
Zum Glück waren da die Gespräche. Fifi machte
unaufhörlich Witze, und die Kundinnen ließen sich
zu ungewöhnlichen Vertraulichkeiten hinreißen.

» Also, wenn ich meine Tage habe, brauche ich gar
nicht erst zum Friseur zu gehen.«

»Beklagen Sie sich nicht. Seit ich in den Wechsel-
jahren bin, sind meine Haare wie Stroh.«

Leicht verlegen wandte Louis den Kopf ab. Dann
lehnte er sich an die Wand, ihm wurde schwum-
merig vor den Augen, vor Erschöpfung ebenso
sehr wie wegen der augenreizenden Produkte.
Und er hörte weiter zu, beobachtete weiter. Fifis
akrobatische Schere faszinierte ihn, sie war so
flink, so präzise, sie glitt am Kamm entlang, klap-
perte direkt vor den Augen, haarscharf am Rand
der Ohren. Louis zuckte zusammen. Während Fifi
schnitt, kommentierte er:

33

