»Ich dünne Ihnen den Pony aus, Madame Par-
mentier (klick, klick), so wirkt er weniger schwer.
Das ist gerade sehr trendy (klick, klick), dieses
Jahr schneidet man den Pony gern ein bisschen
fransig (klick). «

Die Ladenglocke läutete,

»Aber das ist ja unser Gabriel!«, rief Madame
Marielou von ihrem Ladentisch aus.

Louis entdeckte einen drei- oder vierjährigen Jun-
gen, der wie ein kleines Mädchen aussah. Seine
Mama, die ihn stolz vorführte, fuhr ihm mit der
Hand durch die blonde Mähne.

»Der Pony ist ein bisschen lang, und außerdem
sollte hinten ein bisschen gekürzt werden.«
»Zwei Zentimeter?«, fragte Madame Marielou.
»Oh, höchstens ...«

Fifi legte ein dickes Kissen auf den Stuhl und setz-
te Gabriel darauf, der sehr aufrecht und ganz
ernst in seinem rosa Umhang mit kleinen Entlein
dasaß,.

»Ich lass dich hier, mein Herz«, sagte die Mama.
»Sei brav, mein Liebling. Mama hat dich lieb, sie
kommt gleich wieder, mein Schatz.«

Das alles schien Louis für ein paar Einkäufe im
nächsten Supermarkt ein bisschen viel Getue. Fifi
feuchtete die Haare des Kindes an und begann mit
dem Schnitt des Ponys. Louis setzte sich neben ihn

34

auf den Rollschemel und fing, ohne es zu merken,
an, mit dem Zeige- und Mittelfinger der rechten
Hand das Pizzikato der Schere nachzuahmen,
»Wollen Sie mal versuchen? «, fragte Fifi ihn plötz-
lich halblaut.

Louis schreckte auf.

»Oh, nein, ich ...«

»Garance!«, rief Fifi.

Er packte die Auszubildende am Ärmel und stellte
sie als Deckung vor sich.

»So kann sie nichts sehen«, murmelte er Louis zu,
Er sprach von Madame Marielou.

»Macht ihr Dummheiten?«, erkundigte sich Ga-
briel.

Fifi nickte und drückte Louis die Schere in die
Hand.

»Nein, ich, nein ER

Halb lachend, halb in Panik schüttelte Louis den
Kopf.

»Schneidet mir jetzt der große Junge die Haare?«,
fragte das Kind.

»Beeilt euch«, drängte Garance.

Louis hörte auf zu lachen, zu mucksen, ja sogar
zu atmen. Er näherte sich mit der Schere dem Po-
ny und legte nun selbst los. Seltsam, seine Finger
schienen zu wissen, was zu tun war. Oder es lag
an Fifis Schere. Die Gesten kamen ganz instinktiv,

35

