»Gut«, ermutigte ihn der junge Friseur. »Sehr gut.
Haben Sie schon mal Haare geschnitten? Nein?
Unglaubli... Uuups!«

Mit einem unglücklichen Schnitt hatte Louis gera-
de glatt eine breite Strähne abgeschnitten. Der

hübsche blonde Pony sah aus wie ein zahnloser
Kamm. Für einen Moment schien Fifi erschüttert.
Aber er war ein findiger Kopf, der sich zu helfen
wusste.

»Sag mal, Gabriel, halten dich manchmal Leute
für ein Mädchen?«

»Ja«, antwortete der Junge.

»Möchtest du nicht eher wie ein kleiner Junge
aussehen?«, fragte ihn Fifi und suchte mit den Bli-
cken nach dem elektrischen Haarschneider.
»Doch.«

»Bist du sicher?«

»Ja.«

»Und los geht’s mit dem Kurzhaarschnitt«, mur-
melte Fifi zwischen den Zähnen.

In raschem Rhythmus fielen die blonden Locken
auf die Fliesen. Wie gelähmt sah Louis zu, wie das
Massaker mit dem Haarschneider seinen Fort-
gang nahm. In zwei Minuten wurde aus dem zar-
ten Engelchen ein kräftiger kleiner Bursche. Mit
ein bisschen Gel modellierte Fifi ihm eine Strähne
wie Tim aus Tim und Struppi.

36

»Ist der süß!«, rief Garance begeistert.

Vor seinem Spiegelbild machte Gabriel große
Augen. Dann verzog er das Gesicht, als wolle er
zu weinen beginnen.

»Dein Papa wird zufrieden sein«, erklärte Fifi.
Die Lippen des Kleinen hörten auf zu zittern und
verzogen sich langsam zu einem breiten Lächeln.
Die Ladenglocke bimmelte.

»Fifil«, rief Madame Marielou. »Ist Gabriel fer-
tig?«

»Ich vertrau dir«, murmelte der junge Friseur, der
sich in seiner Haut nicht wohl fühlte.

Er hob Gabriel vom Sessel, und der Kleine rannte
los und baute sich vor seiner Mama auf.

»Ich bin jetzt Gabriel der Junge.«

Die arme Mutter stieß einen entsetzten Schrei aus.
»Aber ... Aber was haben Sie denn mit ihm ge-
macht?«

Fifis Akne glühte unter seinem Make-up.

»Ähh ... Das war sein Wunsch, er wollte aussehen
wie sein Papa.«

»Wie Papa«, bestätigte Gabriel.

»Aber mein Herzchen«, wandte seine Mama mit
zittriger Stimme ein.

»Mit Waschen, Fifi?«, erkundigte Madame Ma-
rielou sich in ganz natürlichem Ton. »Nein? Dann
sagen wir ein einfacher Schnitt. Zehn Euro.«

37

