»Nicht schlecht, die Blinklichter«, bemerkte die
Auszubildende glucksend.

Fifi hatte nichts zu tun, gab Louis einen Klaps auf
die Schulter und deutete auf das Waschbecken.
»Wir werden das regeln.«

Louis kam sich so lächerlich vor, dass er Fifi ohne
Murren folgte. Der junge Friseur wusch ihm die
Haare, und Louis verwandelte sich vom Prakti-
kanten in einen Kunden. Fifi schnappte sich seine
Schere und ließ sie wie einen Vogelschnabel zwei-
mal klappern.

»Na, was machen wir aus dir?«

Das Duzen gefiel Louis.

»Fifi, ich habe Kundschaft für Sie!«, rief Madame
Marielou genau in diesem Moment.

Fifi zog eine Schulter hoch und hielt Garance eine
Schere hin:

»Da, üb mal«, sagte er und ging.

»He, nein!«, rief Louis verschreckt.

»Willst du einen Bürstenschnitt?«, schlug die Aus-
zubildende vor.

Sie hatte größeres Vertrauen in den Haarschneider
als in die Schere.

»Geht’s dir noch gut?«, protestierte Louis. »Ich
föhn mir die Haare, das ist alles.«

Garance deutete mit einer Kopfbewegung in Rich-
tung von Madame Marielou.

44

»Ich muss üben, sonst knirscht es wieder. Okay,
also, ich mach dir einen Kurzschnitt, so einen mit
stachlig ausgearbeiteten Spitzen und Zeugs. Das
hab ich neulich bei meinem Typen ausprobiert.
War gar nicht mal so die Katastrophe.«

Louis war bestürzt. Garance wirkte nicht im Ge-

ringsten so, als könne sie das oder als sei sie auch
nur ein bisschen motiviert. Und doch ließ er es mit
sich geschehen, während er dachte: Sie redet von
ihrem Typen. Wie alt mag sie sein? Älter als ich ...

fünfzehn, sechzehn. Dann schloss er die Augen —
ebenso, um sie zu schützen, wie um das Desaster
nicht zu sehen. Mehrmals hörte er, wie Garance
murmelte: »Oh, Scheiße.« Nach zehn Minuten
warf die Auszubildende die Schere weg und rief:
»Oh je, oh jee« und dann: »Fifil«, als würde sie
Zu Hilfe! rufen.

Der junge Friseur kam, stützte die Hände in die
Hüften und betrachtete Louis’ Spiegelbild.

»Also weißt du, fransig schneiden ist etwas ande-
res als lauter Stufen.«

»Ich bin halt morgens noch nicht voll da«, greinte
Garance.

Louis’ Anblick tat einem in der Seele weh. Fifi '
griff nach der eigenen Schere und machte sich
rasch ans Werk, während er plapperte:

»Hier schneidest du (klick, klick) punktuell,

45

