zupfst, so, nicht im rechten Winkel wie hier
(klack). Wir machen einen schönen Strubbelkopf,
du wirst schon sehen (klick klick), aber schön kurz
an den Seiten. Gib mir das Wet-Look-Gel.«

Mit ein paar klickernden, klackernden Gesten ver-
wandelte Fifi Louis in ein Model für Haargel.
»So, das wär’s: Der Strubbel-Look Frisch-aus-
dem-Bett Fifi spezial«, erklärte der junge Friseur,
der von sich selbst begeistert war. »Gefällt’s dir?«
Louis warf einen schüchternen Blick in den Spie-
gel. Dann wurde er kühner, sah sich genauer an
und lächelte, wie es der kleine Gabriel gemacht
hatte. Er sah aus, als sei er gerade aus dem Bett

gefallen, aber so frech und verschmitzt, dass er sich

selbst nicht wiedererkannte.

»Ich werd so nicht zur Schule gehen«, sagte er
vorsichtig.

»Oh doch, du bist supersüß!«, rief Garance begeis-
tert.

Louis wurde durch das unerwartete Kompliment
ganz rot.

»Voll ins Schwarze, mein Lieber«, scherzte Fifi und
stieß ihm die Faust in die Schulter.

Der schulfreie Mittwoch war Kindertag. Madame
Marielou hatte Colalutscher in ein Körbchen ne-

ben die Kasse gelegt. Im Lauf des Vormittags wur-

46

de einer Oma die Tür geöffnet. An jeder Hand hielt
sie ein Kind. Theo und Lea. Alle waren entzückt.
Der Junge hatte den ängstlichen Blick des Klein-
kindes, das den Friseur noch mit dem Doktor ver-
wechselt.

»Wie geht’s der Mama?«, fragte Madame Marie-
lou halblaut.

»Besser.«

Einen Moment herrschte betroffene Stille.
»Besser«, wiederholte die Großmutter. »Sie kommt
demnächst mal vorbei wegen ...«

Sie deutete auf die Perücken, die auf Kunststoff-
köpfen saßen.

»Aber sie braucht doch nicht herzukommen«, er-
klärte Clara. »Ich gehe zu ihr nach Hause zum
Anprobieren. Hellbraun, nicht? «

Fifi hatte Lea zum Haarewaschen mitgenommen,
und Clara kauerte nieder, um Theos Zutrauen zu
gewinnen.

»Kommst du mit und guckst deiner Schwester zu,
wie sie sich die Haare waschen lässt? Kommst du
mit mir?«

Theo ließ die Hand seiner Oma los und folgte der
duftenden hübschen Dame. Die Großmutter nutzte
es, um sich dem Ladentisch zu nähern. Sie brauchte
jemanden, dem sie ihr Herz ausschütten konnte.
»Der erste Monat war sehr hart. Sehr hart. Jetzt

47

